アルゴリズム論演習 第5回課題レポート
オリジナル肥満度判定プログラムの完成
肥満度判定プログラム を元にして、下記の1~3に沿って自分なりに工夫や改良を施しオリジナル のプログラムを完成させてください。余裕のある方は4にもチャレンジしてください。
演習環境によって日本語が文字化けする場合もあるので授業ではプログラムに日本語は使っていま せんが、ソースコード内の/* */ で囲まれたコメントや printf 関数の “ “ の中の表示メッセージには、 各自、日本語を試していただいて結構です。
1 エラー処理
不適切なデータが入力された場合、メッセージを表示し return 文でプログラムを途中終了する、な どのエラー処理。( 例 if( weight <= 0) return 0; )
2 デザインやメッセージの工夫 身長に応じた目標体重や目標体重との差など、入力を元に計算した値の表示 プログラムの題名を起動時に表示するなどのデザインの工夫(例 printf(“\n=====AreYou Healthy ? =====\n”); )、判定結果に応じたメッセージの表示、
3 判定項目の追加 例:その日に歩いた歩数を入力させ運動不足かどうかを判定、睡眠時間あるいは就寝&起床時刻 を入力させ睡眠が十分か判定、何種類の食材を摂ったかで食事バランスの判定、など。
4 (発展課題)ファイルの利用 終了時にデータをファイルに記録し、次の実行時に読みだして前回のデータとの比較を表示する、 など
なかなかコンパイルが通らなかった等の理由で、工夫・改良に至らなかった場合でも、苦労した点など をレポート内で報告し必ず期限内に提出してください。後日、改良したプログラムが出来上がった時に 再提出を受け付け点数は見直します。提出期限内にコンパイルや実行が出来そうもない、という場合 は、教員あるいは TA まで連絡して応援を求めてください。
提出物
1 レポートファイル・・・Word ファイルあるいは PDF ファイル ・学籍番号 ・名前
・作成したプログラムの仕様 ・実行時のスクリーンショット ・工夫した点、苦労した点、感想など
2 ソースファイル ・・・ 学籍番号または氏名の入ったファイル名にすること。
レポートファイルについては上記の内容が含まれていれば形式は自由ですが、テンプレートを掲示して いますので参考にしてください。テンプレートを利用する方は、中の文章を削除し自分の文章で置き換 えて完成させてください。 題名や章立てなども自由に変更して構いません。